부인 도쿄에서 오셨나요??
어? 아가씨인가?
아이고 아가씨가 아니야
이것 실례했군요
쓴맛단맛 다 본 얼굴이네 아이고 ~
-미안합니다 이녀석 취했으니까요 !
-아휴 괜찮아요
축하할 일이 좀 있어서요~~
아들이 보내온 돈으로 마시고 있어요
아들이 도쿄에 있어요
낮에 일해서 야학에 다니고
확실히 매달 돈을 보내주고 있어요
감사!! 감사 감사 으히히히~~~
대학에 보내려고 생각합니다 네~
중학교 선생님도 쥰의 머리라면
절대로 대학에 보내야만 한다고
아 부인도 혹시 대학출신?!
대학 나왔어! 네?
자 맞았구나 맞았어~~~!!
딸은 말예요 작년 봄 중학교를 나와서
간호학교에 다니고 있어요
아사히카와에 있는
정시제(야간간호학교)의
축하할 일이라니 진짜 있군요
호타루는 오늘 아사히카와에 이사했어요
호타루라고 해요
호타루~~ 우리 딸내미 이름 헤헤~~
작년은 이쪽에서 계속 1년동안
아사히카와까지 통학했어요
계속 다녔어요
매일 매일 밤 말예요
하지만 당신 아사히카와에
다니는 것은 말예요
정시제의 간호학교에 다니는 것은
오전 중 병원에서 일하는 거예요
그 때문에는 매일 아침 6시 2분
후라노발의 시발열차에 타지 않으면 안돼요
매일 아침이란 말예요
저는 호타루를 역까지 데려다 주었어요
1988년 가을
작년 가을은 또 단풍이 멋져서요
북의 나라에서 89 귀향
쥰은 도쿄에 갔고 호타루는
아사히카와의 야간간호학교에 다닙니다
1989년 이제는 어떤 일들이
고로아저씨와 가족들
그리고 후라노 모든 사람들에게 일어날까요
기대해주세요
네이트일본드라마클럽(JDC)자막팀
번역:강윤미(dawndew@chollian.net)
싱크: 자막 싱크 재수정 K
고맙습니다~
아사히카와
안녕하세요?
견습생 호타루
호타루짱~ / 네
3호실 타무라상 오늘부터
죽으로 하면 되는거지?
그렇습니다
안녕? / 안녕하세요?
주사기 세척 해두었으니까
외래의 카르테 꺼내 와
네
오늘 환자 많을 것 같으니까 / 네
빠르군요 노동자분들
안녕하세요? / 안녕하세요?
우리 따님은 아직 자고 있어요
그것에 비교하면 여러분들은 훌륭해요!
-또 술 드셨어요?
-응 조금 너무 마셨어
아아 호타루짱 / 네
아버지에게 좋은 호박을 받아서
고맙다고 말씀드려
아 예~
가관식 날에는 오시겠지?
오실 거예요
그 날에 좀 이야기를 할까?
선생님 미야카와 상이 기다리세요
아 그래? 그럼 호타루짱~~ / 네
바지 벗겨서 대에 올려놓아 / 네
자 그럼!
오늘도 힘차게 엉덩이 좀 볼까!~
그렇지?
아 안녕!~
어 나왔어?
스푸르스 왔다고 볼래?
-전부 몇 개야?
-120개야
자네의 도면에서 얼핏 계산해 본다면
100개 정도면 될 것 같은데
응~
단지 건조는 아직 되어 있지 않다고
그건 괜찮아
시간이 있으니까 말야
껍질만은 빨리 벗겨두는 편이 좋겠는 걸
그런데 전부 얼마인 거야?
고로상 혼자서 만든다고 하는 거야?
혼자서 정말로 될 수 있을까?
몇 년이나 걸려서 조금씩 한다고 하네
어휴~~
저어 / 응?
이 도면 개인실이 3개나 있는데
쥰짱하고 호타루 방으로 할 건가?
저 여보 알고 있어요?
호타루짱 계속 고민하고 있다구요
아사히카와의 병원에서 살도록
학교쪽에서 말한 것 같아요
우선말예요 아침저녁으로 고로상 차로
데려다주고 데려오는 것이 힘들잖아요
그녀석은 기쁜 마음으로 하는 것 같던데
혼자가 되는게 싫어서겠지요?
손님~ 여기 있었어요
네에~~
그렇게 해서 말야
다녀왔어요
오래 기다리셨죠~
아아 미안 미안 ~~
잤어 어서오너라
아버지
아버지!
응
자면 안돼요
어 괜찮아 ~
호타루야 / 네?
쥰으로부터 아무말도 없네
이번 정월에는 돌아올 껀가?
벌써 1년반이나 돌아오지 않으니까 말야
이번에는 돌아오겠지요
올해는 당근으로 저축도
할 수 있을 것 같으니까
비행기값을 이쪽에서 보내줄까?
목욕물 미지근하지 않아요?
아니야 딱 맞아
걔가 돌아오면 한번은 셋이서
토카치온천까지라도 다녀오고 싶어
그쪽의 노천온천 최고라는 것 같던데
아버지! / 응
가관식 때 와주시겠지요?
가관식이 뭔데?
아휴~ 말했잖아요~ 모자 쓰는 식이요
간호사의 정식모자 말예요
아 응~
타케우찌선생님이 아버지에게
그때 좀 이야기하고 싶대요
올해는 그렇지만요
내년이 되면 종합병원에 가야 한다구요
그렇게 되면 아무래도 그쪽에 살지 않으면
이쪽에서 통근은 무리라고 하셨어요
아버지?
듣고 있어요?
아버지~ 주무시면 안된다니까요 ~
와쿠이상 와쿠이유지상~
아래를 전부 벗고 이쪽 대에 오르세요
그쪽에요
어휴
승차 감사합니다
승객여러분들은 잊으신 물건 없이
내리시기 바랍니다
어휴 이것 참
왜요?
하지만 말야 ~
아휴 그렇게나 말야
초조했다구요
간호사예요 아직 초보자이지만
부끄러워할 것 없어요
그거야 그렇지만 장소가 장소니까요
후후!~ / 하하~~
정시제야?
그거 힘들겠네
그 분은 아버지셔?
언제나 역까지 데려다주고
데려오시는 분?
봤어요? / 응
우리 집이 로끄로라서
그 시간에 버스가 다니지 않으니까요
아 그렇구나
대학이예요?
재수하고있어 세 번씩이나
예비학교에 다니고 있어
힘들겠네요
미야자와 켄지!! 좋아해?
(미야자와 켄지 유명한 작가지요
저도 좋아합니다)
어떻게?
깜짝 놀랐다고
왜냐면 나도 마침 읽었으니까~
(얏호 됐다!!~~~)
미안미안 전화 좀 하느라고
들은 적 없어? 도크 인 뮤직 말야
매일 밤 나는 잘 때에는 꼭 들어
그럼 오늘 한곡 말해볼께요
그런 연유로 이와부로부터 쿠시로의
쿄오꼬장에 선물 나가
부치 츠요시의 건배!
かたい絆に 思いをよせて
단단한 인연에 마음을 모아
語りつくせぬ 靑春の日日
말로는 다 할 수 없는 청춘의 나날들
時には傷つき
때로는 상처입고
-안 드시겠어요?
時には喜び
때로는 기뻐하고
-아 아휴 네
肩をたたきあった あの日
어깨를 얼싸안던 그 날
-나는 밥 아직 안 먹었어요
肩をたたきあった あの日
어깨를 얼싸안던 그 날
-고마워
あれからどれくらいたったのだろう
그 이후 얼마나 세월이 흘렀을까
沈む夕陽を いくつ카조えたろう
지는 해를 얼마나 세어 왔을까
故鄕の友は今でも君の心の中にいますか
고향친구는 아직도 당신의 마음에 남아 있나요
乾杯! 今君は人生の
건배! 지금 너는 인생의
大きな 大きな 舞台に立ち
크나큰 무대위에 서서
はるか長い道のりを아루き始めた
아득히 먼 길을 걷기 시작했네
君に幸せあれ!
그대에게 행복있기를!
유지잖아!
아줌마!
역시
너 아직 도쿄에 안 갔어?
안되잖아 그러면
시미즈 아저씨 빨리 가라고 했잖아!
아직 아사히카와 예비교가 좋으니까
안돼? 그거야 안되지!
시미즈 아저씨 말했잖아
아사히카와와 도쿄는 레벨이 다르다니까
빨리 도쿄에 보내라고
올해 합격못하면 너 어떻게 되니!
모두 너에게 저렇게 기대하고 있잖아
진짜라면 벌써 대학생이 되었을 텐데
이런 곳에서 어물쩡거리기만 하고
빨리 가거라 빨리 도쿄에
저쪽에선 모두 기다리고 있잖아 !
다케우찌선생님으로부터 편지 받았어
-뭐라고요?
-호박 보내 준 감사 편지
그리고 가관식날에 이야기한다고 하더라
그렇지만 아버지는 안돼 그 날은
미안해
정말로?
이번 일요일 마이타케(버섯) 찾으러
산에 들어가 가지 않겠어?
이번 일요일은 좀 안돼요
그래? 피곤하겠구나
죄송해요
누구하고 약속했니?
이것이 타키사또
내가 자란 마을이야
이제 곰 댐바닥으로 가라앉아 버린다구
이 역도 이제 곧 없어져 버릴꺼야
태어나서 자란 마을이 없어지다니
뭐라고 말할 수 없는 이상한 느낌이야
지금 조금이라도 이곳에 있고 싶어
어떻게 되었어? 그때부터?
요전의 이야기?
아사히카와에 사는 거요?
응
아직 아버지에게 말하지 못했어요
아버지도 아시는지 이야기를 피하고 말예요
알 수 있어!
괴로우시겠지
혼자서 사신다면 말야
도쿄에 가요?
언젠가는 말이야 / 언제요?
요전에 큰어머니? 말씀하셨잖아요
언제쯤?
올해 안으로?
미안해
제기랄!!!
도쿄 따위엔 가고 싶지 않아
나는 계속 후라노에 있고 싶어!
아버지 일어나셨어요?
응
내년 4월부터 저는 역시
아사히카와 병원에서 살거니까요
아버지 혼자 두어서 죄송하지만
그렇게 하지 않으면
역시 안될 것 같아서요
응
죄송해요
오빠 오랜만입니다
아버지도 호타루도 잘 있어요
6달 동안의 실습이 겨우 끝나서
가관식이 오늘 있었습니다
아버지는 바쁘셔서 오실 수 없었어요
오빠가 조금도 편지를 쓰지 않으니까
아버지는 조금 쓸쓸해 히시는 것 같아요
이 정월에는 돌아올 수 있을까 라고
그것만 매일 말씀하시고 계세요
아버지는
편지는 언제나 쓰고 있었다
쓰고는 있었지만 언제나 찢었다
아버지에게 걱정을 끼쳐드리고 싶지 않아서이다
오늘 머리를 물들였다
이걸로 또 정월에는
돌아 갈 수 없다고 생각했다
안녕하세요?
쨔안!
-오우!~ 멋지네
-어휴 일 저질렀구나
왜 학교 땡땡이쳤나 했더니
누나 와 봐
너무 빨갛니? / 멋져
아아 그 나이에 고교데뷔는
좀 늦은게 아니야?
애고
쥰
신난다!!
-어이 예의 저거
-지금? 정말?
빨리 와!
우와 !~ / 굉장하네 이거야?
좋잖아
타와다 / 잘 부탁해
쥰짱 / 잘 부탁해
이게
그물건 주인이 좀 돈이 급하대 그래서
굉장하네!
타 보면 어때?
타도 돼?
타도 좋아
굉장하군!
한번 돌아봐
꿈에서까지 보이던 400 이었다
지금 타고 있는 것은 50 cc로
이것이 혹시 나의 것이 된다
어떻게 된 거야?
왜 그래 쥰 머리 어떻게 된 거야?
헤헤헤 이미지체인지 멋지죠?
쥰 너 도대체 어떻게 된거야?
뭐가 재미있다고 그런 짓을 하는 거야?
아버지 아신다면 뭐라고 하실까
이번 정월에도 돌아가지 않는거니?
후라노에?
그렇지 않으면 그 머리로
아버지 보여드리려고? 응?
아버지는 너에게 기대하고 있어
그래서 지금까지의 작은 일이든지 뭔지
걱정하지 않도록 말하지 않고 지내왔잖아
그것을 자기 맘대로 너는 자꾸자꾸
유끼꼬 이모 말해도 좋아요
나는 별로 나쁜 짓은
하지 않을 생각이니까
그래?
쥰 너 정말 변했어
뭣 때문에 도쿄에 일부러 나온 거야?
확실히 나는 변했을지도 모르겠다
나는 뒤처져 있었다
엄청나게 뒤처져 있었다
도쿄에 오고나서 벌써 1년반
모두에게 뒤쫓아 가려고 그것만 생각했다
어떻게 보인다고 해도
나는 극단적으로 촌스러웠다
촌스러운 건지 아닌지는
공부랑 일이랑 그런것보다도
나의 나이 때에는 큰 문제였다
그래도 학교에는 대강 다녔다
그렇지만 낮시간의 일 쪽은
1년반으로 3번이 변했다
어느 것이나 잡일이어서
오래 계속할 수 없었지만
중졸이라고 해도
일은 제법 찾을 수 있었다
올해 봄부터 일하기 시작한 이 곳도
정시제로 친구인 아까만의 신세로
비교적 쉽게 채용하여 주었다
일은 역시 잡일이었지만
여러 가지 차를 직접 보거나
50 cc의 지금 타고 있는 오토바이도
이곳에서 어떻게든 싸게 구입할 수 있었다
싸지만 그런 현찰 있어?
그래서 정월에 집에
돌아가는 것을 관뒀다니까
돌아가지 않는다구 너?
하지만 이 머리로
아버지를 만날 수 있겠어?
-만나도 좋잖아
-농담하지 마!~ 기절하실꺼야
그래서 돌아가지 않을 결심을 하기 위해서
마음먹고 머리를 물들인거라고 말했었잖아
그거야 들었지만
그래서 그 여행 비용분으로
저축해두 었던 돈과
50 이거 헌차값이고
그래도 5만 정도는 아직 부족하네
좋앗!~ 미즈타니상에게 물어 볼까?
미즈타니상? / 응
이 곳의?
돈 빌려줄거야 이자를 받지만
정말로? / 돌려 줘
에에!~~ / 애들은 안돼
아휴 좋다 / 어 위험해 위험!
아이고 아파!
소개자가 위험한 것이 좀 말야
그래그래 그곳이 말야
나도 좀 말야
그녀석의 형이
칸부(아랫마을 화산:별명)이야
그래 간부 들었어
그렇지 않으면 네가 에리에게
직접 부탁해서 말야
부족한 분을 깎던지
아니면 월부로 하든지
그런 위험한 것을 말할 리가 없잖아
하지만 없을지도 모르잖아
그녀석 너에게 마음이 있으니까
그녀석 그쪽이 굉장하다고 하니까
뭐가 / 이게 말야!~
하하하!~
아까만 / 네
큰일났네!
학교는 매일밤 5시부터 시작되고
수업이 끝나는 거은 8시 50분
그 밤에 아까만은 뭔가 이상했다
에꾸치집 오늘 밤 갈까?
오늘 밤 안 가
뭔가 이상해 너 ! 뭔 일이 있어?
그럼
잠깐만 기다려 봐!
뭐예요?
저 어제 이야기에 관계된 일이라니
어제 소개한 타자와란 녀석말야
아 네
직접 만나지 않는 편이 좋겠어
그런가요? 아니 그렇다면
내가 전부 이야기해 줄테니까
아 아 그거야 미안하죠
형을 입회시키면
이야기가 좀 될지도 모르겠어
애당초 타자와라는 사람은
형의 연줄이니까
뭐 좀 이야기는 나에게 맡겨 둬
아 네 그건 네
어쩐지 기분 나쁜 예감이 들었다
-홋카이도라면서?
-아 네 후라노라고
알고 있어 형이 하나 가지고 있어
후라노 천으로 만든 바지
그 쪽에는 누가 있어?
네?
이쪽이라면 전혀 없는 것 같던데
뭐가요?
여자친구 말야
아 아니오 별로 ~
레이짱의 얼굴이 한순간 떠올랐다
어디에 있는지 모르는 레이짱
만들고 싶다는 생각 안들어?
에? 아 아니오 ~~
그건 만들고 싶어요
어느 정도 알고 있어?
에?
여자 말야
아 아니오 그 쪽은
C 는? / C라뇨?
B까지
A로 벌써 끝낸거야?
아니 저는 B도 아직
정말로 나는 이 나이로 부끄럽지만
어쨌든 챤스라고 할지
하지만 고향에 사람이 별로 없다구요
챤스가 있다면 곧바로 하고 싶어?
아 아뇨 금방이라뇨
그거야 하고 싶지만 ~
어?!! 어? 벌써 이런 시간이야?
저 저는 이제 슬슬
이모가 잔소리가 많아서요
그만하세요 / 괜찮잖아
정말로 안돼요
정말 안된다니까요
이곳 / 안돼 안된다니까요
괜찮으니까
가르쳐 줄테니까
용서해 줘요
용서해 달라구요
감자 먹는 사람들이라고 말한 주제에
-좋아하는 사람이 있어요
-그런 것 아까 말안했어
-있어요!
-거짓말이야
그런게 아니야
-저 이 곳?
-그만해요 잠깐 아!!
에리짱! 괜찮아요?!!
붙잡아요 이곳 네 붙잡아요
저쪽 가 보지 마 가지 않으면
확 때려죽일꺼야
최악의 사태로 되고 말았다
에리짱의 오빠는 폭주족 간부로
야쿠자하고도 연결되어 있는
사람이라고 들어서
다음날도 하루종일
살아있는 것 같지 않았다
아까만은 오늘도 이상하였지만
그런 것보다
내 자신의 일로
하루종일 신경을 쓰고 있어서
그대로 푹 젖어 돌아간 에리짱은
나에 대해 오빠에게 떠들었음에 틀림없고
그 밤에 아까만은 학교에 오지 않았다
아까만 하숙집에 들렀더니
언제나 있던 곳에 오토바이가 없었다
그렇지만 창에는 전기가 켜져 있고
아까만! 나야 ? 있지? 아까만 !
빈집인가 생각했다고 오토바이 없어서
오토바이는 이제 없어
없다니?
빼앗겼어 / 빼앗겼어?
가지고 갔어 사채 대신에
사채 대신이라니??
최악상태야 완전히 협박당해서
발로 차고 하더니 빼앗아갔어
누구에게?
말하지 못해 / 말하지 않을께
누구야?
내가 알고 있는 녀석이야?
미즈타니야
미즈타니상?
저질이야 그 사람은 용서할 수 없어
얼마 빌렸어?
10만
그게 반년만에 20만이 되었다니까
왜 그런 돈 빌렸는데?
오토바이 산 때야?
어머니가 아프셔
이제 안 된대
아버지가 완전히 어쩔 줄 모르고
오봉때 쉴 때 이별하고 왔어
어머니는 살이 쭉 빠지고 야위셔서
여자 씨름 장사라고 말 들었는데
죽는다는 것은 이제 두번 다시
만날 수 없는 것이 되겠지
혹시 오키나와에 돌아갈지도 모르겠어
아버지를 혼자 나는 둘 수 없어
그 말이 가슴에 밀려 왔다
아버지 잘 계시나요?
호타루는 제대로 다정하게 해드리나요?
아버지를 저는 잊은게 아니예요
언제라도 저는 아버지가
머리속에 완전히 놓여 있거든요
아버지는 분명히 모르실 거예요
후라노를 나올 때에 트럭 운전수에게
아버지가 넘겨주셨던 흙이 묻은 지폐
그 지폐를 운전수아저씨는
받을 수 없다고 말하고
일평생 지니고 있으라고 저에게 주었습니다
그 지폐는 언제나 몸에서 떼어 놓지 않습니다
무슨 일이 있으면 저는 꺼내서
보는 것으로
그곳에는 지금도 그 때 아버지의
손가락에 묻은 흙이 묻어 있고
그 날 날짜를 잊지 않도록
저는 살짝 써두었어요
1987. 3. 21
다음날 점심시간에 그 남자가 왔다
어이 손님이야 / 네
요전에는 감사했습니다
어떻게 된거야 요전의 이야기
아 네 하지만 저 에리짱이
자기를 통하면 되니까
직접 가라고 말들어서 왔어
에리짱이 말예요? / 응
그건 언제 / 오늘 아침이야
에리짱이 뭔가 말했어요?
말했어 형까지 나와서
만났지?
아이고
12만으로 돼 / 에?
그 이야기잖아
아 네 !!
그럼 정해졌지
아 네 생각해 보겠습니다
야 우습게 보지마
그런만큼 깎아주어서 생각해주었는데 뭐야
필요없으면 얼마든지 이야기를 하라고
네
남이 친절하게 해주는데 기어붙으면
상담 성립이야?
우리집 아이니까 너무 뜯지마
돈 벌기는커녕 다리만 보이고
알고 있다고
사실은 그렇지 않다는거
흠 알고 있어 그게 제법
결국 나는 그 오토바이를 샀다
400cc를 드디어 손에 넣었다
나는 거의 꿈을 꾸고 있는 듯 하였다
게다가 그 사건을
에리짱이 잠자코 있어 준 것
반대로 돈을 깎아주라고 말했던 것
그것으로 무거운 짐이 벗어졌다
나는 완전히 기분이
하늘로 오를 것 같았다
후라노만이 또 잠시 먼 쪽에 있었다
그렇지만 그 12월 최고의 계절에
나에게 처음으로 큰 일이 생겼다
그것은 두사람의 어른이 와서 시작되었다
현찰이지?
안녕하세요?
자네야? / 네
어떻게 해서 손에 넣었어?
샀는 데요 / 누구한테?
타자와라는 사람으로부터
그건 어디 사람
어디라뇨
좀 아는 사람요
지금 어디에 있어?
글쎄요 그건 좀 모르겠는데요
-꽤나 멋지게 살린 머리카락이잖아?
-아 아뇨
사장님 이 녀석 좀 데리고 갈께요
그리고 경찰서에 같이 갔더니
어디서 훔쳤어?
그 오토바이 말야
아뇨 저는
-도난차라는 것은 알고 있었지?
-에엣? 거짓말이죠 저는
타자와라는 그녀석 이야기를 들어볼까?
잠깐만 기다려주세요
저는 저
그런 요상한 머리하고
어물쩍거리는게 아니얏!!
타자와 요이치 21세
너와 이녀석 관계는?
언제 어디에서 사귄거야?
에리짱 이름만이 겨우 눈에 들어왔다
그리고의 일은 잊을 수 없다
나는 완전히 범인 취급이었다
어른들은 차례로 나에게 질문을 하고
생각을 하고 있으면 갑자기 책상을 쳤다
무엇을 대답했는지 잘 모른다
무서웠던 것, 분했던 것, 울고 싶은 것
나는 혼란해서 전혀 기억이 나지 않는다
결국 밤 10시 가까이가 되어
나의 무죄는 증명되었다
그렇지만 사건은 끝난 것이 아니었다
힘들었지?
미즈타니를 조심해
미즈타니?
정말 화가 나서 경찰서에 불었다고
미즈타니상이?
네가 산차 도난차 였던 것
알고 있었던 것같다고
나는 그런 거 말했었나???
미즈타니상 저는 기억하지 못하는데요
누군가 모르세요? 이 안에 있던 2만엔
오늘 아침에는 있었어요 봤다구요 제가
이봐 우리들을 의심하는 거야?
그게 아니지만
쥰!
쥰
그만 둿!!
쥰!
그만 둬
그만 두라구!
그만 두라구 모두가 아니야
범인은 나야
잠깐 빌릴 생각이었어
그 지폐를 돌려줘
그 지폐?
그 지폐 가지고 있어?
이제 없어 넘겨주었어 쥰!
누구에게?
사과할게 사과한다구
꼭 내일 돌려줄게
-누구에게 넘겨주었는지 묻고 있잖아
-절대 내일 돌려줄 테니까
돈 때문이 아니야
그 지폐야
누구에게 넘겨주었는지 묻고 있잖아!
미즈타니야
사채 남은 것 자꾸 달라고 해서
두장 같이 / 응 쥰
미즈타니상
오늘 아까만이 넘겨줬다고 하는 지폐
너야? 남의 사물함을 연 것이 너야?
죄송합니다
오늘 아까만이 넘겨주었다고
너의 돈을 훔쳤다고 지금 말하는 거야?
미안합니다 알았습니다
남의 사복 주머니를 뒤졌다는 거야?
미안합니다 제가 나빴습니다
하지만 미즈타니상
하지만 뭐야 나에게 뭐냐고!!
미안합니다
자신이 멍청한 것을 간과하고
남을 훔쳤다고 말을 하고
그런데다가 타인의 신체검사까지야?!!
미안합니다 저
저는 다시 돌려놓겠어요
오늘 아침 저 아까만이 넘겨준 지폐
부적으로 보통의 지폐가 아니니까요
구석에 흙이 묻어 있고 그것과 함께 날짜가
1987년 3월 21일라고 꺼내보면 알 수 있으니까요
뭔 말하는 거야 이 멍청아
미즈타니상!!
돈은 지금은 없지만 곧 지불할께요
만약 그거라면 3만 지불하겠어요
2장 있었잖아요!!
돈이 언제까지 손에 있을까 이 바보야
돈은 천하에 돌고도는 거잖아
그럼 가르쳐주세요 누구에게 지불했는지
어디에 사용했는지 그 2만엔
가지고 있다고 해도 줄까봐
네 녀석 따위에
미즈타니 !!
미즈타니상 괜찮으세요?
이것 놔 이것 놓으라구
야 너 뭔 짓 하는거야
상대가 다행히 목숨을 건져서 다행이야
조금만 잘못했으면 살인범이라고 지금쯤
알겠어?
쥰
나는 지금까지 잠자코 보고 있었어
어른으로서 너를 취급하고 싶었으니까
그렇지만 언제부터
너는 불량스럽게 된거야?
깊은 밤에 나가 오토바이 타고 돌아다니고
성실한 사람이 할 짓이 아니야
더구나 사람을 상처 입히다니!!
그 빨간 머리를 거울로 봐 보라구
그 머리로 후라노에 너 돌아갈 수 있어?
그 머리 보면 아버지가 뭐라고 하실까
아무것도 모르시고 너에게 기대하고
혼자서 열심히 노력하시는 아버지는
어떻게 생각하실 거냐고
그런 것을 생각못하는 거냐?
싸움 원인은 묻지 않으시나요?
쥰
싸움 원인은 물어보지 않나요?
원인이든 뭐든
그런 문제가 아니잖아 어?
이번 싸움 원인은 뭐였는가
그런 차원의 문제가 아니잖아
네가 언제부터 이렇게 된 건지
어째서 불량하게 된 것인지
나는 불량하지 않아요!!
자신이 그렇게 생각해도
세상눈으로 보면
남을 남을 상처입힌 것은 확실히 나쁘지만
다른 것에는아무것도 나쁜 짓 한 적이 없어요
단언할 수 있는 거냐?
나는 불량하지 않아요
저는 불량하지 않다구요!
쥰!!!
쥰
나는 불량하지 않다니까요
알았으니까
나는 불량하지 않다니까
알았으니까 그만해!
이모가 알고 있다니까
쥰 이모가 알고 있다니까
다음날 공장에서 쫓겨났다
이야기 들었어 어제 늦게 말야
아까만으로부터
1장은 발견했어
그녀석 가지고 있었어
옷장 쟈켓 주머니에 있었어
넣어 두지 그러니
다른 한 장을 벌써 쓴 것 같아
하지만 어디서 썼는지 대강 알 수 있었어
약방 요 앞의
10시가 되면 문을 여니까
앞으로 30분 함께 찾자
요전에는 정말로
그 후에! 그렇지만 도난차 때에
에리짱에 대해서 나는 말하지 않았어
알고 있어 들었어
정월에 어떻게 할래?
고향에 돌아간다면
물 들이는게 좋을거야
아버지!!
아버지의 흙이 묻은 그 지폐를
이렇게 진지하게 찾아다니고 있습니다
이 아가씨는 친구들로부터도 위험하다고
생각될 상당히 좀 그런 여자애입니다
그렇지만 아버지 이 아가씨도
저도 결코 불량하지는 않습니다
세상 눈에서는 머리카락이 빨갛고
좀 불량스럽게 보일지도 모르겠지만
그것은 어디까지나 센스의 문제로
아버지!!
저는 지금 후라노에 돌아가고 싶어요
이쪽에 와서 처음으로
그렇게 생각하고 있습니다
아버지를 만나고 싶어요
호타루를 만나고 싶어요
소타형이랑 나까하타 아저씨랑
그리고 산이라든가
눈이라든가를 보고 싶어요
그 눈 속에서 푹 쉬고 싶어요
쿠로이따 쥰군 아드님이신가요?
네
17세고 아직 미성년인데
도쿄에서 좀 상해사건을 일으켰네요
미안합니다
좀 100번으로 도쿄에 전화를
네?
아 아니요 됐어요!
다녀왔어요 / 응
왜 그러세요?
아니야
아니라니까
누가 왔나?
오빠!! / 쉿
피곤해 있는 것 같아
자게 놔두자
어쩐 일이야? 이런 시간에?
쥰이 돌아왔어
죽은 것처럼 자고 있어
쥰이말야? 정말?
그게 머리가락을 새빨갛게 물들이고
무척 이상해져서 돌아온 것 같아
네
이런 때 너는 / 잘 안다는 거죠??
호타루
미안 일어났어? 잘 왔어요
지금 몇시야?
4시 반
벌써 일어났어?
지금 일어난 거야
이제부터 나가야지
아버지도 일어나셨어
쥰이냐?
네 죄송해요 다녀왔습니다
괜찮아 아직 더 자라고
자고싶은만큼 자거라
죄송합니다
믿을 수 없을 만큼 잤다
이런 깊은 잠은 몇 년만인가
나는 또 곧바로 잠에 빠져들었다
그리고 이번은 꿈을 꾸었다
숲 속이었다
호타루가 걷고 있다
호타루도 나도 무척 작아서
꿈에서 깨었더니 밝아져 있었다
어 쥰 일어났니?
다녀왔어? / 잘 왔다!
후라노가 자랑하는 왕년의 대장들이
네사람 앉아 있다
-일어났어? 어서와
-다녀왔어요
쥰짱 / 뭐 앉아
앉으라구!
이 녀석 머리카락을 저렇게 하고
몇살?
17살이예요 / 17살이야? 벌써?
17살이야? / 이쪽도 나이먹은 거지
배 고프니?
아뇨 별로!~ 배고픈가?
-뭔가 만들어 줄게
-아뇨 저는 제가 만들어서
아휴 싫어요 싫어 어휴!
-머리 물들일 테니까 가만 있엇!
-아이고 물들이는 건 싫어요
그렇다면 좋아
바리캉으로 콱콱 밀을 테니까
아이고 미는 것도 싫어요 아휴
아이고 물들일 테니까 물들일께요
그거 저 형 물들일께 좀 부탁해!~
물들이는 편이 좋겠어
그러나 도대체 말야 시간이 흘렀구만
쥰이 그런 뻗장대는 나이가 되었다는 거네
너 머리 물들였던 거 언제였어
-14살이었어요
-무척 빨랐구나
그렇지만 그 땐 졸업 할 수 없었다구요
-너 몇살이었어?
-졸업? 18
이런속이라면 신상이 제일 늦었잖아
그래요 그래!~
나도 권투했었으니까
아직 졸업도 못하고 있는 게 아니야
너 죽어 거기 녀석아
그렇다는거지 뭐!~~
신쥬쿠 졸업 계기는 뭐야?
아버지와 싸워서 이겼어요
아버지하고 싸울까 바보
하지만 그거 아버지도 쇼크였던 것 같지만
제 자신도 쇼크가 더 컸다고요
그거 나도 있었어요
그거 상처입지
아버지 그 후에 갑자기 늙어서
그래그래
자기 아버지를 지게 하면 안돼!
아~ 끝났다!
네 쥰군 끝났어
아저씨도 하는김에 할래요?
-놀리면 안된다니까?
-좋아 그러면 가볼까?
여러 가지도 수고를 끼쳐서 죄송합니다
뭐별로 이게 제일 빨라 어이 신주꾸
나 좀 태우고 거리까지
고맙습니다
뭔가 영화를 보는 것 같았다
하지만 영화와 다른 증거로
내 머리는 검게 되었고
그 후 나는 겨우 안심하고
인사를 하러 돌아다니기 시작하였고
역시 어딘가 모르게 도시녀석이 된 것 같아
그러니?
도쿄 어때? / 어떻다니 뭐가
-좋은 여자 있어
-이녀석 또 금방 차인 주제에
-아직 하고 있어?
-아 가르쳐줘? 새로운 거?
-시끄러워요 시끄러 시끄러워
-네 쪽이 더 시끄럽다고
할까!~
오랫만이잖아 이렇게 하는 거
아이고!~
그러고 보니 말야
레이짱으로부터 연락이 있었어?
아니 / 전혀?
-그대로 완전히 소식도 없어
-난 훨씬 전에 잊어먹었다니까!~
너 뭔말이냐 웃기는 녀석
그로부터 나까하타 아저씨 집에 갔다
쥰짱!~ 알고 있어?
아버지가 통나무 집 시작했어
우리집 말예요?
그래 굉장해
이번 것은 카나다 나무고
헤 ~
누구에게도 부탁하지 않고 혼자서 하고
싶다고 몇년 걸려도 상관없다고 하시네
현장에서 나무 껍질 벗기기
비레지 쪽이야 살펴보아라
안녕하세요?
아줌마 이거 누군가 알겠어?
쥰짱이냐? / 네
쥰짱이구나 ! 어휴 컸구나!
모두 무척 따뜻했다
모두가 나를 옛날과 변함없이
옛날 그대로 대해 주었고
나카하타 아저씨가 최근에 시작했다고
하는 토마슨 우데 빌리지에 갔더니
현장에서 아버지가 통나무
껍질을 벗기고 있었다
어 !
다녀왔어요
어서오너라
엊저녁은 죄송했어요
굉장히 잘 자서 안심했어
죄송합니다
피곤해 있었지?
네 죄송합니다
응
저 도와드릴까요?
할 수 있겠어? 네가?
힘쓰는 일은 매일 하던 거니까
그러니? 그럼 이거 부탁할게
이런 식으로 이렇게 해서
조금씩 그래그래 이렇게 해서
얼어붙어 있으니까 제법 힘들지?
잘 하는구나
오른손의 주먹이 좀 아팠다
하지만 아버지가 걱정하지 않도록
통나무집을 세우는 게 정말예요?
뭐 느긋하게 하는 거지 뭐
전부 자력으로요?
내 집이야
즐거우니까 하는거지
좀 이번에는 유쾌하게 일 한다구
굉장하네요
뭔지 모르겠지만 아버지가 그때 처럼
갑자기 몸까지 커져 보였다
호타루와 이야기했어?
인사 만요
멋진 이야기 할까?
호타루에게 비밀이야
뭔 데요?
그녀석 아무래도 사랑을
하고 있는 것 같아
-정말요?!!!
-숨길 생각인 것 같아
이쪽은 훨씬전에 알아차리고 있지 쿡쿡
통학열차에서 함께 되는 녀석이야
어휴 제법이네
어떤 녀석 어떤 녀석이요?
학생이 아닌가 하고 생각했지만
언제나 멀리서 보니까 잘 보이지 않아
-보고싶어?
-보고싶죠
-가까이에서 볼래? 오늘
-어떻게 해서요?
그러니까 타는 열차는 뻔하니까
도중 역에서 그 열차 기다렸다가
예를 들면 비에이든지 비바우시주변에서
살짝 올라타서 알아차리지 못하도록 해서 말야
둘이 앉아 있는 옆에 앉아서
쿡쿡쿡~~
이 녀석 나쁜짓을 생각하다니~ 하겠어?
자기가 말했으면서~
그 녀석도 내년에 집을 나갈 거니까
아사히카와에 간대
할 수 없는 일이지
몰랐었다
그로부터 하루종일
껍질벗기기를 도와드렸다
오른손은 때때로 조금 아팠지만
뭔가 나는 굉장히 따뜻해서
갑자기 눈물이 나오려고 하고
자 여기 앉자
아 아파! 히히히히~~
-아직 알지 못해요?
-괜찮아
조심조심~
없어!
없어요?
언제나 있는데 오늘 밤은 없어!
없다면 나갈까?
그거야 좀 그렇지요
그렇지? / 네!
여러 일들이 있구나
이런 점들도 나에게 있구나
그래요? / 있어 응~
유전일테니까 너도 조심해
알았습니다
어이?
어!!~~~~~~
믿을 수 없어요!
갑자기 그런 것으로 되어버렸어 !
몇시?
오후 4시 11분 삿포로행
알았어
어서오너라 ~
다녀왔어요
호타루!~ 내일부터 쉬는거지
응
내일말야
셋이서 온천에 안가겠어?
온천? 하지만 지금부터라면
잡을 수 없는데
토카치온천이라면 하루갔다
오는 것 된다고 좋다고
멋지다구!~
노천온천 셋이서 들어가자
싫어 / 괜찮잖아
좀 그렇지 않나요?
그런가? 그러나 하여튼
온천가자 온천 응
아주 한 껏 다리 쭉 뻗을 수 있는
욕실에 들어가자
아 좋은 물이다
어이 쥰 들어가
네
오늘 이곳은 좁아도 참아
내일은 다리를 쭉 펼 수 있는 온천이니까
아버지 / 어?
내일 말씀드리기 좀 죄송한데요
저는 온천 가지 못해요
아무리 애써도 저는 못 가겠어요
아 뭔가 예정이 있니?
그 사람이 가버려요
그 사람 봤잖아요
기차에서 함께 있는 거 !
아 정말?
정월에 집에 데리고 와서
아버지에게 만나게 할 약속을 했어요
하지만 갑자기 도쿄에 가게 되어서요
내일 가버리는 거예요
그러면 이제 만날 수 없으니까
그래서 아무래도
배웅하러 가고 싶으니까요
다녀 와
아 다녀와 그거야 뭐!
다녀오라고 다녀와
죄송해요
온천은 언제라도 갈 수 있지
둘이서 다녀와요
그런거 좋아 그런거 아무래도 좋지
둘이서 간다면 재미없어
배웅하러 다녀와
배웅하러 다녀오라고
죄송해요
일어났어?
일어났어
오늘 아버지에게 처음으로 들었어
봄이 되면 너 아사히카와 가버린다면서
나는 그런 것 말할 수 없지만
아버지 혼자가 되어버리는 거야?
오늘 봤는데
아버지 통나무집
그거 우리들 기다리고 있을까?
우리들이 돌아오는 것을 기대하고
통나무집
그 이야기 지금 하지 마요
그 이야기 들으면 나는 울어버리니까
알았어
좋은 녀석이야? 그 사람?
도쿄에 가면
간채로 돌아오지 않는거야?
부탁예요 오빠
그 이야기도 하지 마요
아줌마는 건강하게 잘 계시겠지?
응 그렇겠지요
나가부치 츠요시의 건배가
또 들려오는군요
이 노래는 나가부치 츠요시가 친구의
결혼식에서 부르기 위해 만든 노래입니다
오랫동안 일본인의 결혼식에서
축가로 불리워지고 있는 노래이지요
저도 노래방에 가면
이 노래를 꼭 부른답니다
가고시마 출신의 나가부치 츠요시
저랑 나이 같은 1956년생입니다
(힘내요!)
(알았어)
오늘 아침 꿈을 꾸었어
정말 신비한 꿈이야
너와 손 잡고 무척이나 투명한 호수
저 바닥에 잠수해 들어가요
그곳은 타키사토의 댐 바닥인 것 같아서
잠수해 들어가면 마을이 거기 있어요
당신은 나의 손이여
자꾸자꾸 저어서
옛날의 소라치강이 흐르던 그대로
스며 들어가는 나무들 쪽으로 가니
그러자 그 나무 한그루에 줄기에
두개의 이니셜을 파고 있는 나
H 와 Y 라고 두개의 글자가
아무도 몰라
호수의 옆에 서 있는
한 그루의 나무 줄기에
H 와 Y 라고 파여져 있단다
열심히 노력할께요
당신도 힘내세요
어서와
다녀왔어요
호타루 어떻게 하고 있어?
2층에 간 것 같아요
미지근하지 않아요?
좋은 물이다!!
아버지
응?
저말에요
빨리 말씀드리려고 생각했지만
도쿄에서 좀 사건을 일으켰어요
어떤?
싸움을 해서 사람에게 상처입혔어요
왜 싸움했어?
귀중한 것을 그 녀석이 빼앗아가서요
그러니?
그건 다른 사람을 상처입힐 정도로
너에게 있어서 귀중한 거였니?
네
그거라며 할 수 없는 거지
남자는 누구라도 무슨 말을 들어도
싸우지 않으면 안될 때가 있어
예
아버지 / 응?
게다가요 저는
아직 이것도 말씀드리지 않았는데
도쿄에서 세 번이나 직업을 바꾸었어요
오랫동안 일한게 아니고
세번이나 바꾸었어요
아버지는 말야
예전에 6번 아니 7번 바꾸었어
도쿄에 있는 동안에 7번 바꾸었어
이건 우리집 습관이야 신경쓰지마
예
아버지 저 통나무집 함께 만들고 싶어요
이쪽에서 직업 찾아서
아버지 도와드리고
함께 통나무집 만들면 안될까요?
그거야 안되지
그건 남에게는 맡기지 않아
누구의 손도 빌리지 않고
나 혼자만이 만드는 거야
나 한사람 살기 위한 집이니까
나혼자 끝까지 즐겁게 만들꺼야
난로는 돌을 한 개씩 찾아서
잘 생각해서 쌓아올리고
숲을 보며 라벤다를 심고
커다란 거실과 나의 침실과
게다가 말야
이상할 정도도 큰 욕실
다리를 쭉 펴도 닿지 않는
바보처럼 큰 욕탕이 있는 욕실을 만들꺼야
물은 시냇물에서 끌어오고
전기는 설치하지 않아
천장이 있어서 별만이 보이지
별없는 날은 부지런히 잠을 자고
그 집에서 나는 조금만 밭을 농사짓고
매일 숲에 가서 나물이랑 버섯을 따고
그 후는 너희들의 송금으로 생활할꺼야
송금 할꺼지?
해요
약속했어
응
그래서 너희들이 각각 결혼하고
며느리라든가 사위라든가 손자를 데리고 온다면
송금이 있는 녀석만 그곳에 재워줄테야
그렇게 해서 엄청나게 잔소리많은
며느리랑 사위로부터 존경받는 철저한
멋진 할아버지가 되어
즐거울 것 같아~~
그러나 말야
손자만은
손자만은 말야
귀여워할 꺼야
아주 작고 보잘 것 없는 의지가 되지 않는
그때의 너희들과 똑 닮은 손자
아버지
일어나 있어요
자면 안돼요
설마 잘까
오빠
라디오 이 곡 모르겠어?
(오자끼 유타까의 아이 러브 유가
흘러나오네요)
지금 리퀘스트가 걸려있어
그게 후라노의 쥰군에게 지금 삿포로에
있는 오오사또 레이로부터라고
그렇게 해서 나는 정월 3일날
레이짱을 찾으러 삿포로로 나갔다
미안합니다!
이건가?
집에 없는데요?
어서오세요
몇시에 끝나?
4시
잘 있었어?
잘 있었어 쥰군은?
나도
기뻐
믿을 수 없었다고
나도
우연히 호타루가 라디오를 듣고 있었어
믿을 수 없어 듣고 있었다니!!
왜냐면 그 프로그램은 홋카이도뿐이잖아
쥰군은 분명히 도쿄라고 생각했고
왜 그래? 그 쪽 손?
아니야 좀 부딪쳐서
잊었다고 생각했으니까
전혀 연락 아무것도 없고
3번째야
뭐가?
라디오에 낸 것
왜 직접 말하지 않는거야?
편지 썼어
한번은 포스트에 반쯤 넣다가
결국 관뒀어
왜?
두려워서 말야
뭐가?
쥰군의 대답이
무서울 리가 없잖아
저 방에 혼자서?
가게 여자 애와
아저씨는?
어딘가에 있어
저어 기억하고 있어?
그 때 말했던 천장이 있는 찻집 이야기
기억하지
데려갈게
믿을 수 없어
와 주다니 말야!
도쿄 아주 많이 좋은 곳 있지?
글쎄 어떨지
요즘 나쁜 일이 계속 이어져서
이미 너덜너덜 되었으니까
사실은 이번에 후라노에 돌아와보고
후라노가 그렇게 따뜻했는가 하고
이쪽에 있으면 안되겠어? 라고
아버지에게 말했어
그랬더니 웃으시면서 그건 안된다고
아버지는 혼자서 통나무집을 만들고 있어
도와 드리려고 내가 말씀드렸지만
만드는 즐거움을 빼앗길 수 있을까 라고
아버지는 껄껄 웃으셨어
아버지를 생각하고 있었다
그때 우리들 두사람을 데리고
어머니와 헤어져서 후라노에 온 아버지
그 때 아버지는 벌써 40이
넘어 있었음에 분명하다
그때 나는 아직 어리고
아버지의 마음을 아무것도 모르고
질질! 칠칠치 못한 아버지를
언제나 마음속에서 경멸한 것뿐으로
그렇지만 아버지
지금 조금은 알 수 있어요
지금 조금은
아버지를 이해하기 시작했어요
지금까지 생각한 적 없지만
그때 아버지가 견디어 낸 고통
아버지의 슬픔
아버지의 아픔
아버지의 강함
그 때 아버지의 남자로서의 굉장함이
처음으로 지금 점점 알아가는 것으로
아버지 저는 지금 처음으로 아버지를
그로부터 우리들은 역으로 향하여
아무것도 말하지 않고 터벅터벅 걸었다
레이짱은 아무것도 말하지 않았다
그렇지만 레이짱의 팔에서 전해져 오는
어렴풋한 체온이 나를 따뜻하게 하고
나에게 말하고 있는 듯한 생각이 들었다
그게 올해의 정월에 있던 일이었다
실망을 하시다니 어떤 의미예요?
아 이젠 돌아가자 고로
네에 살고 있어요
우리들은 생활하고 있어요
하루 일지 이틀 와서 차로 그쪽 보고
발전하고 실망했어요? 관두세욧!!
그러면 실제로 살아보면 어때요?
전기도 없는 곳에서 영하 20도에서 하하하!~~
뭐이래 실은 우리집 지금까지 전기 없어요
풍력발전으로 하고 있어요 풍력발전이요
풍력발전 아들이 만들었어요
네 중 3때
아들 지금 도쿄예요
쥰은 직업 또 바꾸었대요
에? 에 뭐예요? 에?
마누라는
마누라는 죽었어요 네
좋은 여자였죠
아휴 손님 미인이 울다니
그거 그만해요 부인은 강하잖아요
에? 에? 누구세요?
치질이라는 누구? 당신?
좋은 의사 있어요 소개할까요?
아사히카와 타케우치 선생님
이거 절대로 아사히카와 딸이 있어요
그 병원에서 간호사하고 있어요
호타루라고 해요
네 호타루
간호사하고 있어요
아직 견습생이지만
그곳에서 간호사하고 있어요
호타루
자 돌아가자 고로
써주자 써주자고
그곳 정말 좋다구요
그곳 절대로 좋다구요
아직 견습생이지만
타케우치 선생님이 계신 곳이예요
간호사 하고 있어요
호타루가요
호타루가
돌아가자